# Лабораторная работа №0 368388 Кузенина Валерия Николаевна P3332
**Язык: F#**

### Инструментальные средства:

- Компилятор:  .NET SDK

- Система сборки: dotnet  

- Системы автоматического форматирования: Fantomas  

- Линтер:  FSharpLint

- Инструменты тестирования: xUnit  (интегрируется с .NET проектами, поддерживает тестирование игровой логики)


### Эссе

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;В качестве функционального языка программирования я выбрала F# по ряду причин. Как заявляет создатель языка - Дон Сайм: “F# максимально просто и понятен для функционального программирования“. Это делает его отличным выбором для освоения новой парадигмы.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Одной из интересных и привлекательных особенностей F# является автоматическое выведение типов. Также отличительной чертой этого языка является его поддерживаемость платформой .NET, что предоставляет ему доступ ко множеству библиотек и инструментов экосистемы. 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbspВ; качестве четвертой лабораторной работы я хочу создать 2D-игру под Windows, и в качестве инструмента для её создания возьму -  Monogame, фреймворк для создания 2D  и 3D игр, основанный на .NET. Выбор MonoGame в качестве инструмента для разработки 2D-игры также является обоснованным решением. Этот фреймворк, являясь кроссплатформенным, обеспечивает простоту в работе и обширные возможности для создания игр на разных устройствах. MonoGame поддерживает работу со спрайтами, анимациями, физикой, а также вводом от пользователя, что делает его идеальным выбором для создания 2D-игр. Кроме того, его связь с .NET позволяет легко интегрировать F# в процесс разработки, используя преимущества обоих инструментов. 
### Список литераторы при подготовке эссе:
- https://habr.com/ru/companies/microsoft/articles/335560/ - "Погружение в F#. Пособие для C#-разработчиков"
- https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/fsharp/ - "Документация по F#" 

**Книга: Крис Смит - программирование на F#**
